here are the stories were covering this
Evo, priče su pokrivale ovo
week in the category 5 TV newsroom the
nedeljno u kategoriji 5 TV redakcije
FCC has approved SpaceX's plan to launch
FCC je odobrio plan SpaceX-a za pokretanje
nearly 4,500 broadband satellites set up
skoro 4.500 širokopojasnog satelita postaviti
with face Facebook data slurping Firefox
sa ličnim Facebook podatcima koji su preklapali Firefox
has a cunning plan the patches Microsoft
ima lukav plan zakrpa Microsoft
released in ferment down in Windows 7
objavljen u fermentaciji u operativnom sistemu Windows 7
actually made the operating system less
zapravo je učinio manji operativni sistem
secure and last year's Pokemon go fast
siguran i prošlogodišnji Pokemon brzo
attendees got their tickets refunded but
Ulaznice su dobili karte, refundirane, ali
that was not enough these stories are
To nije bilo dovoljno ove priče
coming right up
dolaze odmah
don't go anywhere Jeff Weston Jabba
Ne idi nigde Jeff Weston Jabba
you're building a brand-new beautiful
pravite potpuno novi prekrasan
website what are you okay you're
web stranicu šta si ti u redu?
terrible actor
užasan glumac
what this where acting comes into play I
šta ovo gde glumi dolazi u igru ​​I
don't know you're supposed to act okay
Ne znam da bi trebalo da se ponašaš u redu
I'm building a really cool website are
Gradim stvarno cool web stranice su
you building a really cool website just
samo pravite veoma kul sajt
because Jeff is confused doesn't mean
jer Džef je zbunjen ne znači
you have to be visit cap five dot TV
morate biti posjetu kapa pet dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
smanjiti DreamHost da se registruje neograničeno
web hosting for your website with
web hosting za vašu web stranicu sa
unlimited email accounts MySQL databases
neograničeni e-mail nalogi MySQL baze podataka
the latest version of PHP WordPress and
najnoviju verziju PHP WordPress i
more and even a free domain name
više, pa čak i besplatno ime domena
registration it's less than six dollars
registracija je manja od šest dolara
per month so sign up today cat five TV
mesečno pa se prijavite danas na pet TV
slash DreamHost this
slash DreamHost ovo
is the category 5 TV newsroom covering
je pokrivenost redakcije TV kategorije 5
the week's top tech stories with slight
vrhunske tehnološke priče u nedelji sa blagim
Linux buyers here are the top stories
Linux kupci ovdje su vrhunske priče
were following this week the FCC has
sledili su ove nedelje FCC
approved SpaceX's plan to launch nearly
odobrio plan SpaceX-a da pokrene skoro
4,500 broadband satellite SpaceX has
4.500 broadband satelitskih SpaceX ima
received US approval to launch 4425
dobio odobrenje SAD da pokrene 4425
low-earth orbit satellites a key
sateliti sa niskim zemaljskim orbiti ključ
milestone in its plan to offer broadband
prekretnica u svom planu da ponudi širokopojasni pristup
with high speeds and low latency around
sa velikim brzinama i nisku latenciju oko
the world the Federal Communications
svet Federalne komunikacije
Commission issued an order approving
Komisija je odobrila nalog
SpaceX's application with some
Aplikacija SpaceX sa nekim
conditions
uslovi
SpaceX intends to start launching
SpaceX namjerava započeti lansiranje
operational satellites as early as 2019
operativni sateliti već u 2019. godini
with the goal of reaching the full
sa ciljem da se dostigne puno
capacity of 4425 satellites in 2024 the
kapacitet od 4425 satelita u 2024
FCC approval requires SpaceX to launch
Odobrenje FCC-a zahteva da SpaceX pokrene
50% of the satellites by March 2024 and
50% satelita do marta 2024 i
all of them by March 2027 SpaceX's
sve do marta 2027. godine u SpaceX-u
Network known as star link will need
Mreža poznata kao zvijezda biće potrebna
separate approval from the International
odvojeno odobrenje Internacionale
Telecommunication unit Union the FCC
Telekomunikaciona jedinica Union FCC
approval is contingent upon SpaceX
odobrenje zavisi od SpaceX-a
receiving this like other operators
prima ovo kao i ostali operateri
SpaceX will have to comply with FCC
SpaceX će morati da poštuje FCC
spectrum sharing requirements outside
spoljašnji zahtjevi za dijeljenje spektra
the u.s. coexistence between SpaceX
nas koegzistencija između SpaceX-a
operations and other company systems are
operacije i drugi sistemi kompanije
governed only by the ITU radio
koje upravlja samo ITU radio
regulations as well as the regulations
propisa, kao i propisa
of the country where the earth station
zemlje u kojoj se nalazi zemaljska stanica
is located according to the FCC SpaceX
nalazi se u skladu sa FCC SpaceX-om
and several other companies are planning
i nekoliko drugih kompanija planira
satellite broadband networks with much
satelitske širokopojasne mreže sa mnogo
higher speeds and much lower latencies
veće brzine i mnogo niže latencije
than existing satellite internet
nego postojeći satelitski internet
services SpaceX has said that it will
usluge SpaceX je rekao da će to biti
offer speeds of up to a gigabit per
nude brzine do gigabita po
second with latencies between 25
drugo sa latencijama između 25
milliseconds and 35 milliseconds oh yeah
milisekundi i 35 milisekundi Oh da
those latencies would make SpaceX's
te latencije bi napravile SpaceX
service comparable to cable and fiber
usluga uporediva sa kablovima i vlaknima
while existing satellite broadband
dok postojeći satelitski broadband
services have latencies of 600
usluge imaju latencije od 600
milliseconds or more spacex states that
milisekundi ili više prostorax to navodi
once fully deployed the spacex system
jednom u potpunosti rasporedio sistem Spacex
will provide full time coverage to
će obezbediti puno radno vreme
virtually the entire planet SpaceX is
praktično čitava planeta SpaceX je
applique
applique
Chandru opposition from other satellite
Chandru opozicija sa drugog satelita
operators who raised concerns about
operatera koji su izazvali zabrinutost
interference with other systems and
mešanje u druge sisteme i
debris as well the FCC dismissed some of
FCC je odbacio i neke
the complaints for example one Webb
žalbe na primjer jednog Webb-a
wanted unreasonably large buffer zones
želeo je nerazumno velike zone pufera
between its own satellites and SpaceX's
između svojih satelita i SpaceX-a
the FCC says that if operators fail to
FCC kaže da ako operateri ne uspiju
agree on a coordination and a
dogovoriti se o koordinaciji i a
coordination plan in the future the
koordinacija plan u budućnosti
Commission may intervene as appropriate
Komisija može intervenisati po potrebi
okay so story that's nuts I don't even
U redu, to je priča koja je ujedno i ne
know how this is possible how can they
znaju kako je to moguće kako mogu
get 25 millisecond latency with
Sa vremenom od 25 milisekundi
satellites because the speed of light to
sateliti zbog brzine svetlosti
a satellite and back to earth would not
satelit i nazad na zemlju ne bi
even wouldn't it be longer than it it
čak i neće biti duže od toga
may be its optical maybe it's lasers
možda je to optički možda laseri
well but I mean we're talking about
dobro, ali mislim da pričamo
having all the satellites up there by
sa svih satelita tamo gore
2024 at the very latest 2027 how much
2024 u najkasnije 2027. godine
has technology advanced in the last six
tehnologija je napredovala u poslednjih šest godina
years well that's how it goes my friend
godine dobro je to kako moj prijatelj ide
X and how much do you think it's gonna
X i koliko misliš da će to biti
advance even that much further in six to
napreduju čak i mnogo više od šest do
nine years mm-hmm I mean it's very
devet godina mm-hmm, mislim da je to vrlo
possible you're gonna see technologies
moguće je da ćete videti tehnologije
on those satellites that we don't
na onim satelitima koje ne znamo
currently have right now maybe you think
trenutno imate trenutno možda mislite
that's what it is they know something we
to je ono što oni znaju nešto što mi
don't know it's possible what I think is
ne znam da je moguće ono što mislim da jeste
cool about this is the potential for
cool o ovome je potencijal za
internet around the world sure the
internet širom sveta siguran je
entirety of the planet like that's
cijelosti planete kao što je to
mind-boggling
bezobrazno
forget about third world nations think
zaboravi na treće svetske nacije
about our studio
o našem studiju
that's exactly thinking about the studio
to upravo razmišlja o studiju
I mean yeah there's the obvious like
Mislim da je očigledno
third world nations and disaster zones
zemljama trećeg sveta i zonama katastrofe
and things but there are still places in
i stvari, ali još uvek postoje mesta
Canada that don't have internet what I'm
Kanada koja nema internet ono što sam ja
sorry but here's the interesting thing
Žao mi je, ali ovde je interesantna stvar
to think about because this is satellite
razmisliti jer je ovo satelit
and I used to install satellite internet
i instalirala sam satelitski internet
okay you have to have your dish sure so
jesi li dobro imati jelo sigurno tako
it's you're gonna have to have SpaceX
to ćeš imati SpaceX
trained dish technicians around the
obučeni tehničari za jelo oko
globe talk about international job
Globus govori o međunarodnom poslu
security
sigurnost
like you get in as a dish tech at SpaceX
kao što si ušao kao jelo na SpaceX-u
you're good for life you can go anywhere
Dobar si za život, možeš ići bilo gdje
in the world and with the advancements
u svetu i sa napretkom
we have I mean you've got those ear buds
mislimo da imate te uho
for other languages you could literally
za druge jezike bukvalno
install around the world maybe they
instalirati širom sveta možda oni
could make those satellite dishes solar
mogla bi napraviti ta satelitska jela solarna
panels and it could power itself and
paneli i to bi moglo da se snabde i
they could create base stations that get
oni bi mogli stvoriti bazne stanice koje dobijaju
the connection and then distribute it
povezivanje, a zatim ga distribuirati
over or like network cable it's totally
preko ili kao i mrežni kabl, to je totalno
a glowing story
sjajna priča
sure lots of satellite is weather
Sigurno je puno satelitskog vremena
impacts it that's as soon as you get
utiče na to što je čim budete dobili
some bad weather it interferes with the
neke loše vrijeme ometa
signal you're done so it'll be very
signal završite tako da će biti vrlo
interesting to see if they found some
zanimljivo je videti da li su našli neke
way to cut through weather this is it
način da se prereže vremenu to je to
though that I'm thinking 25 millisecond
iako mislim 25 milisekundi
latency Jeff that's impossible with
latency Jeff sa kojim je nemoguće
radio satellite they must be using
radio sateliti koji moraju koristiti
optical technology I don't know where
Optička tehnologija ne znam gde
exaggeration or like regulatory approval
pretjerivanje ili kao regulatorno odobrenje
while they but would would something
dok bi oni nešto hteli
else be able to get through or some
drugo bi mogli da prođu ili neki
frequency be able to get through at a
frekvenciju bi mogla proći kroz a
faster bit rate and lower latency yeah
brže bit rate i niže latencije da
how low orbit satellite that's the other
koliko nizak orbitalni satelit je drugi
thing is that there are companies that
Stvar je u tome da postoje kompanije koje
are working on like drone based
rade kao na drone
operations and maybe they'll work as
operacije i možda će raditi kao
intermediaries between the satellite
posrednici između satelita
network and and drones in space that
mrežu i dronove u prostoru
would cut down the time that it's right
smanjio bi vrijeme kako je to u redu
or if they put start putting proxies in
ili ako stavljaju početak stavljanja proksi
space mm-hmm sounds like a movie
prostor mm-hmm zvuči kao film
properties from a security standpoint
svojstva s sigurnosti
though all it takes is one breach of
iako sve što je potrebno je jedna kršenje
their security system if you have
njihov sigurnosni sistem ako imate
internet around the globe that
internet oko sveta
everybody's on the same system you
svi su ti u istom sistemu
breach that once and you have access to
krše da jednom i imate pristup
everybody's information like they're
svačije informacije kao što su
gonna have to have something wild secure
moraće imati nešto sigurno
sure yeah the internet as a whole though
sigurno da je internet kao celina
just the very nature of it is that it is
samo priroda je da jeste
a
a
a distributed network yes so it depends
distribuirana mreža da, tako da zavisi
on so many hops and so many
na toliko hmelja i toliko mnogo
interconnections but you're right as
interkonekcije, ali ste u pravu
soon as it's all coming from one central
uskoro dok svi dolaze iz jedne centralne
service and one central service provider
usluga i jednog centralnog provajdera
so many people things I can't wait to
toliko ljudi koje ne mogu čekati
watch this develop over the years
pazi ovo razvijati tijekom godina
absolutely yeah well speaking of
apsolutno da dobro govori o
security fed up with Facebook data
sigurnost je bila podijeljena sa Facebook-ovim podacima
slurping Firefox has a cunning plan
ometanje Firefoxa ima lukav plan
sensing an opportunity in facebook
osjećate priliku na Facebooku
squandering of public trust through its
rasipanje javnog povjerenja kroz svoje
previously unrestrained giveaway of
prethodno neobuzdano nagradna igra od
users data Mozilla
korisnici podataka Mozilla
on Tuesday unveiled a defense against
u utorak je predstavio odbranu protiv
the social ad biz and what was that
društveni ad biz i šta je to bilo
defense an add-on for Firefox called
odbrana dodatak za Firefox nazvan
Facebook container the Facebook add-on
Facebook kontejner Facebook dodatak
as its name suggests works to contain
jer njegovo ime predlaže radove koji sadrže
Facebook's tracking attempts in an
Facebookovi pokušaji praćenja u
effort to provide a refuge from the
napor da se obezbedi utočište od
internet advertising panic Opticon among
internet reklamna panika Opticon među
similar lines Mozilla lass stuff I even
slične linije Mozilla lass stvari Ja čak
googled how to say that earlier ok along
googled kako to reći ranije dobro
similar lines Mozilla last week said
slične linije Mozilla prošle nedelje
that it would stop advertising on
da će prestati reklamiranje
Facebook in an effort to encourage CEO
Facebook u nastojanju da podstakne izvršnog direktora
Mark Zuckerberg to improve Facebook
Mark Zuckerberg poboljša Facebook
privacy settings it also said it plans
postavke privatnosti takođe je rekla da planira
to implement a basic ad filter in
da implementirate osnovni filter oglasa
Firefox later this year
Firefox kasnije ove godine
Mozilla began developing containers for
Mozilla je započeo razvoj kontejnera za
Firefox in 2016 and started deploying
Firefox u 2016. godini i počeo da se primenjuje
them last year the technology provides a
prošle godine njihova tehnologija pruža
way to create contexts tabs in which
način kreiranja konteksta tabova u kojima
browser based data can be sandboxed
podaci bazirani na pretraživaču mogu biti sandboxed
Facebook container implements a
Facebook kontejner implementira a
container specifically for Facebook to
kontejner posebno za Facebook
restrain its informational reach
zadržati njegovu informativnu težinu
Facebook tries to track interactions on
Facebook pokušava da prati interakcije
third-party websites that have
sajtovi trećih strana koji imaju
implemented Facebook technology such as
implementirala Facebook tehnologiju kao što je
the like button or the Facebook login
slično dugme ili Facebook login
the add-on keeps Facebook in a separate
dodatak zadržava Facebook u odvojenom delu
container to prevent it from following
kontejnera kako bi se spriječilo njegovo pratiti
your activity on other websites while
dokle god vaša aktivnost bude na drugim web stranicama
Facebook container may help a little it
Facebook posuda se može pomoći je malo
does have its limitations for example
na primjer, ima svoja ograničenja
Facebook Ads employ links that pass
Facebook oglasi koriste veze koje prolaze
tracking IDs outside of the Facebook
praćenje ID-ova izvan Facebook-a
container making it possible for
kontejner koji ga čini mogućim
third-party ad firms to associate
oglasne firme nezavisnih proizvođača da se pridruže
Facebook authenticate
Facebook autentikacija
profiles with an external profile we've
profile sa eksternim profilom koji imamo
had this discussion where you know they
imali ovu diskusiju u kojoj ih znate
say that they're collecting data
kažu da prikupljaju podatke
anonymously but they're doing so in such
anonimno, ali to rade u takvim slučajevima
a way that they could make those
način na koji bi to mogli napraviti
connections exactly
tačne veze
connect the dots and say oh that's
povežite tačke i kažite to oh
actually Jeff Weston but they're
zapravo Džef Weston, ali oni su
collecting it anonymously oh yeah the
prikupljanja to anonimno oh yeah je
data it's it straight it can be traced
podaci to je to pravo, može se pratiti
what is sandboxing data mean well kind
šta podaci o sandboxu znače dobro
of like what it sounds like when you
od onoga što zvuči kad ti
when you sandbox something you're
kada pišete nešto što ste
creating you're putting it in a box and
stvarajući da stavljate u kutiju i
it's the the word sandboxing is
to je riječ sandbox je
traditionally used by developers we
tradicionalno koriste programeri smo
sandbox applications so that as we're
sandbox aplikacije tako da smo kao i mi
building them as we're modifying them
gradi ih dok ih modifikujemo
we're not affecting those who are
mi ne utičemo na one koji su
publicly using it so if I wanted to
javno ga koristim, ako želim
sandbox my application I've created a
sandbox moja aplikacija koju sam kreirao
copy of it that I'm working on in the
kopiju toga na kojoj radim
backend and it's the same application
Backend i to je ista aplikacija
but then I can go live or just scrub the
ali onda mogu ići uživo ili samo očistite
sand like feng shui or whatever and and
pesak kao feng shui ili bilo šta i i
just get rid of the changes so in this
samo se oslobodite promjena tako u ovome
case the sandbox is taking Facebook
slučaj sandučić uzima Facebook
putting it in its own container as the
stavljaju ga u svoj kontejner kao
word is putting it in a sandbox so that
Riječ je stavlja u sandbox tako da
it is completely separate from
to je potpuno odvojena od
everything else so that it can't
sve ostalo, tako da to ne može
communicate outside of its own sandbox
komunicirati izvan vlastite sandbox
right and then if you want that
dobro, a onda ako to želite
information if you transfer back
informacije ako se vratite nazad
traditionally a sandbox can be
tradicionalno sandbox može biti
transferred back in this case you would
vratili ste se u ovaj slučaj
just close it and it's gone kind of like
samo zatvorite ga i nestao je neka vrsta
I guess what you would expect from
Pretpostavljam od čega biste očekivali
private browsing for example where
privatno pretraživanje, na primer gde
you're in a sandbox browser for example
na primer, u pregledaču sandboxa
so as soon as you close it everything's
pa čim ga zatvorite sve
gone right good job I can't help but
Odličan posao sam ne mogu pomoći
think you know great effort but is it
mislite da znate veliki napor, ali jeste
really gonna make a difference I mean
Stvarno će napraviti razliku mislim
Facebook is such a large conglomerate
Facebook je tako veliki konglomerat
for collecting this data
za prikupljanje ovih podataka
sure I'm sure that somebody somewhere is
Siguran sam da je neko negde
gonna go
idi
here's a quick workaround and then it's
evo brze obnove i onda je to
useless I don't know I the thing is is
beskorisno Ne znam da je stvar jeste
that I I think and I hope that this
da mislim i nadam se toga
stuff happening is going to make
stvari događa će napraviti
Zuckerberg and Facebook say maybe we
Zuckerberg i Facebook kažu možda mi
need to take a different approach maybe
možda treba imati drugačiji pristup
we need to do something a little
moramo nešto učiniti malo
different I look back a little people
drugačiji pogledam malo ljudi
have been trying this since
od tada pokušavaju
the inception of Facebook I mean when
početak Facebook-a mislim kada
Facebook first came out I remember
Facebook je prvi put izašao , sećam se
people are saying well hold on what do
ljudi dobro govore držati na šta
you mean I I don't have to give you
mislite , ne moram vam dati
permission to access everything that's
dozvolu za pristup svemu što je
the way it was
kako je bilo
hey you're using it for free my friend
Hej, slobodno ga koristiš mojim prijateljima
right but I mean up until the point of
u pravu ali mislim do tačke
Facebook everything was your data is
Facebook je sve bio tvoj podatak
private we won't share anything unless
privatno mi nećemo dijeliti ništa, osim ako ne
you give us explicit permission and
dajte nam eksplicitnu dozvolu i
Facebook goes let's turn that around
Facebook odlazi da to okrenemo
we're gonna share everything unless you
ćemo udio sve osim ako
tell us not to write and so Facebook has
reci nam da ne pišemo i tako to ima Facebook
changed the way that everything is
promenio način na koji je sve
worked and that's what they've always
radili i to je ono što su uvek imali
done is broke the mold and said we're
učinjeno je razbio kalup i rekao da smo
gonna do it our way so it has I don't
da to uradimo našim putem, tako da ja to neću
see this is gonna make a difference as
vidi ovo će napraviti razliku kao
the world changed and to the point where
svet se promenio i do tačke gde
now we are so technologically connected
Sada smo tako tehnološki povezani
that the world has changed we can blame
da se svet promenio , možemo kriviti
Facebook we can say it's a Facebook
Facebook možemo reći da je Facebook
problem but how many people are running
problem ali koliko ljudi radi
Windows 10 right but that's but I mean
Windows 10 ispravno, ali to je samo mislim
just the mindset in society has accepted
samo razmišljanje u društvu prihvatilo je
this kind of information like in how
Ovakve informacije, na primer, kako
many people installed Windows 10 oh it's
mnogi ljudi su instalirali Windows 10 oh, to je
free right no it's not no but I mean if
slobodna desna ne, nije ne, ali mislim ako
you even if you look at Facebook trends
čak i ako pogledate trendove na Facebooku
right now the biggest growing trend is
trenutno je najveći trend rasta
50 plus for Facebook users demographic
50 plus za Facebook korisnike demografske
wise demographics it's it's the older
Mudro demografija je to stariji
generation that are going they don't
generacije koje to i ne rade
they haven't figured out how to delete
nisu shvatili kako da izbrišu
their account yeah that's right Facebook
Da, to je ispravno Facebook
has it's just like you look at say
ima to je samo kao da pogledate recimo
coca-cola that owns so many food
koka-kola koja poseduje toliko hrane
companies yeah Facebook has got their
kompanije koje Facebook ima svoje
fingers and tackles and there's so many
prstima i tackama i ima ih mnogo
other things like you're not gonna be
druge stvari kao što nećete biti
able to get away from it and I realize
u stanju da se izvučem i shvatim
this sounds almost defeatist in a
ovo zvuči skoro defeatist u a
mentality but there's so many other ways
mentalitet, ali ima mnogo drugih načina
that they're gonna collect this
da će sakupiti ovo
information one add-on for a browser is
informacije koje je jedan dodatak za pretraživač
it really gonna make that difference I
zaista uspeti da razlika ja
hope it does mm-hmm but I have to go
Nadam se da je mm-hmm ali moram ići
yeah we'll see I can't see the soccer
Da vidimo da ne vidim fudbal
birds awake at night going oh my
ptice budne noću idu na mene
goodness
dobrota
Mozilla like you've just ruined my
Mozilla kao što si upravo upropastio
business plans not happening yeah I
poslovni planovi se ne događaju ja
don't see it yeah I hear so good effort
ne vidim da ja čujem tako dobar napor
though good effort on you there your
iako dobro truda te tamo svojim
deleted your Facebook account that's a
izbrisali svoj Facebook nalog koji je a
good job
dobar posao
valiant effort you have done nothing you
Hrabar napor niste učinili ništa od vas
have achieved nothing oh wow oh no I'm
postigli ništa oh wow oh ne sam
so happy you're here hopes and dreams I
tako je drago da si tu nade i snove ja
know all right
znati sve u redu
the patches Microsoft released for
zakrpe Microsoft je objavio za
meltdown in Windows 7 actually made the
taloženje u Windows 7 zapravo je napravilo
operating system less secure you'll want
operativni sistem manje osigurati želećete
to install the March update right away
instalirati ažuriranje marta odmah
if you can avoid broken networking
ako možete izbjeći prekidač umrežavanja
Microsoft's January and February
Majkrosoft je januara i februara
security fixes for Intel's meltdown
sigurnosni popravci za Intelov talas
processor vulnerability opened up an
ranjivost procesora otvorila je
even worse security hole on Windows 7
čak i gora sigurnosna rupa na Windowsu 7
pcs and Server 2008 r2 boxes Microsoft's
komada i Server 2008 R2 kutije Microsofta
early meltdown fixes for 64-bit Windows
rani talas popravki za 64-bitni Windows
7 and Server 2008 r2 left a crucial
7 i Server 2008 r2 ostavio ključno pitanje
kernel memory table readable and
tabela memorije kernela za čitanje i
writeable for normal user processes this
to se može zapisati za obične korisničke procese
in turn means that any malware on those
ustvari znači bilo koji maliciozni softver
vulnerable machines or any logged in
ugrožene mašine ili bilo koji prijavljeni
user can manipulate the operating
korisnik može manipulirati radom
systems memory map gain administrator
sistemske memorijske mape dobijaju administrator
level privileges and extract and modify
privilegije i ekstrakt i modifikovanje
any information in RAM the problem boils
svaka informacija u RAM- u se svodi na problem
down to a single bit accidentally set by
na jedan pojedinačni bit slučajno postavljen
the kernel in a CPU page table entry
kernel u unosu tabele stranice CPU-a
this bit enabled readwrite user mode
ovaj bit je omogućio režim korisničkog čitanja
access to the top level page table
pristup tabelama stranica na vrhu nivoa
itself on Windows 7 and Server 2008 that
na Windows 7 i Server 2008
PML 4 table is at a fixed address so it
PML 4 tabela je na fiksnoj adresi tako da je to
can always be found and modified by
uvek se može naći i modifikovati
exploit code with that key permission
iskoristite kôd sa dozvolom za ključ
bit flipped from supervisor only to any
bita prešla sa supervizora samo na bilo koju
user the table allowed all processes to
korisnik je dozvolio sve procese
modify the table and thus pull up and
izmenite tabelu i time povucite i
write to memory addresses that they are
pišite na memorijske adrese koje su
not supposed to reach Windows 8 and 10
ne bi trebalo da stigne do Windows 8 i 10
are not affected the March 13 Patch
ne utiču na patčak 13. marta
Tuesday updates contain a fix that
Ažuriranja u utorak sadrže ispravku
addresses this permission issue and a
rešava ovo pitanje o dozvolama i a
subsequent emergency patch from
naknadni hitni popravak
Microsoft should close up the issue in
Microsoft bi trebao zatvoriti pitanje u
short patch your Windows 7 and Server
kratko popravite svoj Windows 7 i Server
2008 r2 machines with the latest
2008 r2 mašine sa najnovijim
security updates to protect against this
bezbednosne ispravke koje štite od ovoga
OS flaw either way otherwise any
OS greška u bilo kom drugom slučaju
processes or users can tamper with and
procesi ili korisnici mogu ometati sa i
steal data from physical RAM and give
ukrade podatke iz fizičke RAM-a i daju
themselves admin level control finger
sami administrativni nivo kontrole prsta
crossed your system isn't among those
prelazak vašeg sistema nije među njima
that will suffer networking was caused
koji će trpeti umrežavanje
by the March security patches Microsoft
do martovske bezbednosne patches Microsoft
security updates this morning
bezbednosne ispravke jutros
this month broke static IP addresses and
ovaj mjesec je prekinuo statičke IP adrese i
V NIC settings on select installations
V NIC podešavanja na izabranim instalacijama
knockin unlucky virtual machine servers
kucni nesretni serveri virtuelne mašine
and clients offline whoops yeah so we've
i klijentima na mreži ups da tako imamo
got a patch that has made things worse
dobio je zakrpu koja je pogoršala stvari
which we've patched and then that patch
koje smo zakrpali, a zatim i onu patku
didn't fix the the patch and then so
nije popravio patch, pa onda
we've released another patch and you
izdali smo još jedan dopuna i vas
need to patch this patch with that patch
potrebno je zakrpiti ovaj poklopac sa tom zakrpom
that's Microsoft Update for you they do
to je Microsoft Update za vas
it on purpose do they test these how do
oni namerno testiraju kako to rade
you not know that's a great question
ne znate da je to sjajno pitanje
because I feel like when you're a
jer osećam se kao kada si
company like Microsoft that has been
kompanija poput Microsofta
doing this for so long your ability to
radiš tako dugo svoju sposobnost da
test should come first before you
test bi trebao doći prije vas
release something that's broken alright
oslobodite nešto što je dobro slomljeno
I think to be fair it would be
Mislim da bi bilo pošteno to bi bilo
incredibly difficult for any company of
nevjerojatno teško bilo društvo
any size to test on every scenario so
bilo koje veličine za testiranje na svakom scenariju tako
just to be fair testing would be very
Samo bi bilo fer ispitivanje bilo bi vrlo
very difficult but it's an unfortunate
vrlo teško, ali to je nesretno
case of we updated we patched we patched
slučaj koji smo ažurirali pokrenuli smo
we patch the patch we patch the patch of
mi zalepimo poklopac u kome smo zakrpali
the patch and it's a mess if you never
patch i to je nered ako nikad nisi
update you're fine no yeah that's it's
Ažurirajte se da ste u redu bez da, to je to
scary that you really when you hit you
Straljno je da ste stvarno kada ste udarili
know I don't even know if you choose to
Znam da ni ne znam da li se odlučite
update on Microsoft let's just say you
ažurirajte se na Microsoft-u samo da vam kažemo
got a update and when you think you're
dobili ste ispravku i kada mislite da ste
done you're not done you're not done no
učinio si da nisi završio da nisi učinio ne ne
and then you think you're done and
i onda mislite da ste završili i
you're not done you think you're done
nisi završio, misliš da si završio
and you're not done and that's when you
i niste gotovi i to je tada kada ste vi
go to Linux exactly it works all right
idite na Linux tačno to funkcionira u redu
last year's Pokemon go Fest was a
prošlogodišnji Pokemon go Fest je bio
disaster for the games developers
katastrofa za programera igara
Niantic the company has now settled a
Kompanija Niantic se sada uspostavila
class-action suit that was filed as a
odeljenje za klasne radnje koje je podneseno kao a
result for more than 1.6 million dollars
rezultat za više od 1,6 miliona dolara
the event was plagued with problems from
događaj je bio problematičan sa problemima
the outset with the game crashing
početak s porazom igre
frequently and leaving most players
često i ostavlja većinu igrača
unable to use the app in the wake of the
ne možete koristiti aplikaciju u osvit
underwhelming festivities Niantic issued
izdavačkim svečanostima Niantić
full refunds to the fest
puna povraćaja festivala
attendees $100 worth of in-game pokey
Prisutni $ 100 vrijedan od in-game pokus
coins and an issued an apology with a
novčića i izdao izvinjenje sa a
spokesperson saying the staff were
glasnogovornik rekao da je osoblje bilo
horrified by the situation their efforts
uplašeni situacijom njihovi napori
to smooth things over proved to be
glatke stvarima se pokazao kao
insufficient with the affected parties
nedovoljan sa pogođenim stranama
demanding that their travel costs be
zahtevajući da njihovi putni troškovi budu
reimbursed to a lawsuit seeking expenses
nadoknađena je tužbi za traženje troškova
was put together in July last year now
bio je sastavljen u julu prošle godine
Niantic is settling the lawsuit with a 1
Niantić rešava tužbu sa 1
million seven hundred five hundred and
miliona sedamsto stotina i petsto
seventy five thousand dollar payout to
sedamdeset i pet hiljada dolara isplata
cover the cost of travel accommodation
pokrivaju troškove putovanja
car rental and other expenses incurred
iznajmljivanje automobila i ostali troškovi
by a large chunk of the twenty thousand
velikim dijelom od dvadeset hiljada
attendees according to documents from a
Prisutni prema dokumentima iz
Chicago court pertaining to suit there
Sud u Čikagu koji se odnosi na tu situaciju
are a few caveats claimants will have to
su nekoliko upozorenja koje će podnosioci zahtjeva morati
have checked in through the of into the
su se prijavili putem od u
event through the app and will need
događaj kroz aplikaciju i trebaće mu
receipts for expenses amounting to more
primanja za troškove u visini više
than 107 dollars any money left over
od 107 dolara bilo koji novac preostao
after the settlement will be donated to
nakon što će se poravnati donacija
charity speaking of companies that
dobrota govori o kompanijama
should really better test their software
treba bolje testirati svoj softver
people playing Pokemon go and going to a
ljudi koji igraju Pokemon i odlaze
pokey thing would also have car expenses
Pored toga, troškovi automobila bi takođe imali
hooked on this thing when it first came
vezana za ovu stvar kada je prvi put došla
out people died when it came out oh oh
ljudi su umrli kada je izašlo oh oh
just not worth it folks no Zowie
Samo ne vredi ljudi Zowie
obviously you're gonna travel for these
Očigledno ćete putovati za ove
kind of events but with I mean the story
neke vrste događaja ali sa mislim na priču
is about how the app was crashing and
govori o tome kako je aplikacija pala i
people couldn't use it sure but then you
ljudi nisu mogli da ga koriste, ali onda vi
had to have logged in in order to get
Morao je da se prijaviš da bi dobio
access to the money oh that's smart
pristup novcu oh, to je pametno
that's a smart little like no there
to je pametno malo kao nema tamo
sounds like we'll give you the cash but
zvuči kao da ćemo vam dati gotovinu, ali
we know you couldn't get in and you need
znamo da ne možete ući i trebate
to get in to get the cash so sorry I
da uđem da dobijem novac tako mi je žao
don't know because I'm sure that they
ne znam jer sam siguran da oni
would have been able to check in at some
bilo bi u mogućnosti da se prijavljuje na neke
point even though the apps are crashing
tačku čak i ako se apsure curi
and crashing and crashing you must have
i pucanje i pucanje koje morate imati
been able to get maybe I hope no why why
Mogao sam dobiti možda se nadam zašto zašto
do you think about you know oh well
da li mislite da dobro znate
let's have a party for this new software
Hajde da učestvujemo za ovaj novi softver
we're not expecting that that happens to
ne očekujemo da se to desi
Toronto mac and cheese festival people
Ljudi iz Toronta za mac i sire
just show up and run out of mac and
samo se pojavite i iskočite iz mac i
cheese did it was a travesty but here's
sir je to bila travestija, ali evo
the thing
stvar
teach you've got more than 20,000 people
naučite da imate više od 20.000 ljudi
playing globally right but they're not
igraju globalno, ali nisu
centralized on one node in one location
centralizovan na jednom čvoru na jednoj lokaciji
all in one place
sve na jednom mestu
connecting to the same tower but okay
povezivanje na istu kuku, ali u redu
but that's not a that's not a Niantic
ali to nije ni Niantic
issue if that self it is if you promise
Ako je to obećanje, izdajte to pitanje
that this is gonna be a wicked party for
da će ovo biti zla stranka
20,000 people and it wasn't like maybe
20.000 ljudi i nije bilo kao možda
I'm just having a hard time wrapping my
Samo imam teško umotavanja moja
head around it but I mean if they said
okrenite se oko njega, ali mislim da su oni rekli
hey we're gonna do an online pokey
Hej, uradićemo online pokey
gathering wherever you are we're gonna
okupljajući se gde god da se nalazimo
deposit you know coins in your area that
depozit znaš novčića u vašem području to
would have been better to have more than
bi bilo bolje da ima više od
20,000 people playing but it would be
20.000 ljudi igra, ali bi bilo
distributed over a larger checking into
distribuira na veću provjere u
the server so why is it that because
server, pa zašto je to zbog toga
they were physically close that it
oni su bili fizički blizu toga
caused it to crash geolocation Oh geo
prouzrokovala je srušenje geolokacije Oh geo
coordinated server allocation of CDN
koordinirana alokacija servera CDN-a
assets that's just a guess so you take
imovina koja je samo pretpostavka, tako da uzmete
that even make sense
to čak ima smisla
absolutely Adam okay content
apsolutno Adam ok ok
distribution networks CDN content
distribucijske mreže CDN sadržaja
distribution networks oh when you go to
distribucijske mreže kada idete
our website category five TV it finds a
na našoj web stranici kategorija pet TV nalazi se
server that's near you and gives you a
server koji je blizu vas i daje vam
copy of the website from that server so
kopija web stranice sa tog servera tako
that it's nice and quick for you right
da je za vas dobro i brzo
now when we do a broadcast every
sada kada emitujemo svaki emitovanje
Wednesday live we're sending this out to
U srijedu živimo u koju šaljemo ovo
a central server and then that server
centralni server, a zatim taj server
sends it out to our other servers and
šalje ga našim drugim serverima i
then it goes out to the viewers so when
onda se on gleda gledaocima, pa kada
we get hit with thousands of views
Udari nas hiljadama pogleda
simultaneously they're not all coming to
istovremeno ne dolaze svi
us they're coming to our and endpoints
mi dolaze na naše i na krajnje tačke
right okay so now flip that and say hey
U redu, sada okrenite to i kažite hej
everybody let's all get together in
svi se svi udružimo
Barrie Ontario during a live broadcast
Barrie Ontario tokom emisije uživo
here's our Wi-Fi access connect in and
evo našeg pristupa Wi-Fi pristupu i
let's watch the show and all now all
hajde da gledamo emisiju i sada sve
those thousands of people that normally
one hiljade ljudi koji normalno
are distributed over all these different
raspoređenih na svim tim različitim
nodes on one spot are in one spot
čvorovi na jednom mestu su na jednom mestu
connecting to one central server and
povezivanje na jedan centralni server i
that can't handle it so the
koji to ne mogu podneti tako
infrastructure wise it needs to be
infrastruktura mora biti
distributed
distribuirani
if you centralize that many people
ako centralizujete toliko ljudi
without being ready for it right you're
bez spremnosti za to, tačno si
in big trouble you should have checked
u velikoj nevolji koju biste trebali proveriti
out the mac and cheese festival in
izlazi na festival mac i sira
Toronto and they would have known no how
Toronto i oni bi znali ni kako
many lawyers do you think went through
za koje ste mnogi advokati prošli
school saying you know I really want to
škola kaže da znaš da zaista želim
be part of a loss
biti deo gubitka
where people couldn't catch a Pokemon
gde ljudi nisu mogli uhvatiti Pokemon
from 1.6 million dollars I bet it kind
od 1,6 miliona dolara kladim se da je to ljubazno
of like 30% it's a drop in the bucket
Kao 30% to je kap u moru
though Pokemon go in its first three
iako Pokemon ide u prve tri
months of being a thing made over six
meseci su postali stvar preko šest
hundred million dollars yeah so you
Sto miliona miliona dolara, pa ti
think about that now they pay 19 percent
razmišljajući o tome sada plaćaju 19 posto
of that to royalties to Nintendo right
od toga na royalties do Nintendo desno
they are still filthy stinking rich and
oni su i dalje prljavi smrdljivi bogati i
taking 1.6 1.7 million dollars of that
uzimajući 1,6 1,7 miliona dolara od toga
is like yeah right but at least it's
je kao da je u redu ali bar je
appeasing the masses
umirujući mase
big thanks to Roy W Nash and our
velika zahvalnost Roy W Nash i našoj
community of viewers for submitting
zajednica gledalaca za podnošenje
stories to us this week thanks for
priče nama ove sedmice hvala
watching the category-five TV newsroom
gledajući TV reportažu za kategoriju pet
don't forget to Like and subscribe for
Ne zaboravite da volite i pretplatite se
all your tech news with a slight Linux
sve vaše vesti sa malim Linuxom
bias and for more free content be sure
pristrasnost i za slobodniji sadržaj sigurno
to check out our website from the
da pogledate našu web stranicu sa
category-five TV newsroom I am Sasha
kategorija pet TV redakcije Ja sam Sasha
Rickman Thank You Sasha and I'm Robbie
Rickman Hvala Saši i ja sam Robi
Ferguson and I'm Geoff West
Ferguson i ja smo Geoff West
[Music]
[Muzika]
[Applause]
[Aplauz]